{
  "OBJETIVO": "Definir a sistemática para embalagem, armazenamento e expedição de produtos.",
  "RESPONSABILIDADE": "Cabe aos funcionários da expedição ou que possuam treinamento na presente instrução, a execução das tarefas descritas e ao supervisor e líder do turno supervisioná-las. Cabe ao responsável pela Qualidade e/ou departamento técnico (Gerência Técnica / Engenharia de Processo /Engenharia de Produto), a liberação do produto e sua devida disposição.",
  "GLOSSARIO": "OF - Ordem de Fabricação. PSF - Pin Seam Felts (feltros com emenda). JIB (Job instruction breakdown sheet) - Documento com ilustrações que descreve o processo de forma mais simples e compreensível. É utilizado para treinamento e integrações - disponível nas áreas para consulta. Manual descritivo da embalagem - Documento que descreve detalhadamente os diversos tipos de embalagem de produto. Good stock - Produto aprovado, disponível no estoque.",
  "FORMULARIOS": "a) Folha de Inspeção Final. b) Check List - Tela Transportadora. c) Check List - Feltro endless. d) Check List - Fibrocimento. e) Check List - Feltro com emenda. f) Check List - Tela Secadora.",
  "CONDICOES_GERAIS": "5.1 Todos os produtos devem ser aprovados, em conformidade com os requisitos descritos no check list e OF, antes de enviar ao setor do departamento técnico para liberação do produto. 5.2 Qualquer irregularidade deverá ser registrada no check list. O produto ficará aguardando disposição no setor, caso necessário, até a autorização da supervisão ou departamento técnico. 5.3 Todos os produtos devem ser embalados, colocados em good stock e/ou embarcados para o cliente imediatamente. 5.4 Todos os produtos devem ser enviados com nota fiscal e identificação interna e externa. Caso o produto seja PSF (feltro com emenda), é enviado também o kit de instalação dentro da caixa e alças, se necessário, conforme manual descritivo de embalagem.",
  "CONDICOES_ESPECIFICAS": "6.1 Medição e monitoramento. 6.1.1 Os produtos ao chegarem na expedição são pesados. 6.1.2 São conferidos, se requisitado na ordem de fabricação, o comprimento e largura do feltro no chão sendo possível a medição de outros parâmetros como permeabilidade, espessura, dentre outros caso seja solicitado. 6.1.3 As medições realizadas são lançadas na Folha de Inspeção Final. Nota: Na OF serão registradas as variáveis: comprimento, largura permeabilidade, espessura, gramatura e peso líquido final (kg). Defeitos superficiais ou desvios detectados deverão ser anotados e informados aos gestores. 6.1.4 No sistema informatizado de expedição são lançados: Nº do produto, Tipo de embalagem com suas características, Peso bruto, Peso líquido. 6.1.5 Para liberação do produto são comparadas as características registradas na OF com as obtidas na medição final. Cabem as seguintes disposições, geradas pelo Departamento técnico e/ou Qualidade: Conforme; Não conforme - Liberado sob concessão (quando acordado com o engenheiro de aplicação ou avaliado pelo departamento técnico/qualidade, sendo o produto considerado apto ao uso para a demanda do cliente); Não conforme - Rejeitado. 6.1.6 Fazer barra guia quando necessário e/ou indicado na OF. 6.2 Embalagem. 6.2.1 Embalagem tipo fardo. 6.2.1.1 Embalar o produto no sentido do comprimento, envolvendo o feltro em plástico prendendo com fita adesiva. 6.2.1.2 Revestir a embalagem com tela poliplan, costurar e colocar as etiquetas de identificação. 6.2.2 Embalagem tipo caixa de madeira (padrão para feltros com largura superior a 4,00m ou quando especificado pelo cliente). 6.2.2.1 Embalar o feltro com plástico, forrar a caixa com papelão e acondicionar o produto. 6.2.2.2 Arquear a caixa com cinta e colocar as etiquetas de identificação. 6.2.3 Qualquer informação adicional de embalagem deve constar na OF no campo destinado às observações na inspeção final. 6.2.4 Para melhor entendimento das atividades específicas consultar JIB's e Manual descritivo das embalagens do setor."
}
